RELACIONES ENTRE TABLAS

Las relaciones entre tablas no son obligatorias. Una base de datos puede no tener tablas 
relacionadas.

No obstante, una BD sin relaciones, corre el riesgo de perder la integridad de los datos en las tablas, ya 
que no tiene definidas las Reglas de Integridad Referencial.

¿Qué son éstas Reglas?
* Son propiamente las relaciones entre tablas, en las que un campo Primary Key (PK) se relaciona 
un campo de otra tabla (del mismo tipo de dato), al cuál llamamos Foreign Key (FK)

¿De que me sirve crear esta relación?
* Esta relación NO permitirá colocar un valor en el campo definido como FK, que no esté definido
en la tabla definida con el campo PK.
Veamos este ejemplo:
Tabla Paciente (campo idpais FK)
Tabla Pais (campo idpais PK)

* Si tratamos de insertar un Paciente nuevo con un código de país que no existe en la tabla país, 
devolverá error y no permitirá su grabación.

¿Porqué no me permite insertar el registro?
* Porque se ha definido la relación entre ambas tablas. Es una Regla de Integridad Referencial, y 
previene que guardemos registros con valores indefinidos.
* Esto hace que del lado de la interfaz de usuario, siempre se pueda visualizar información 
consistente.

¿Qué sucede si quiero eliminar un registro de la tabla Pais, cuyo país está asignado a un 
Paciente?

* Al igual que antes, la Regla de Integridad no nos permitirá eliminar el país, hasta que 
cambiemos el país del Paciente por otro.

* Esta es la característica principal de las Bases de Datos Relacionales