###### Docker Image (Receta: Ingredientes y pasos):
Es una plantilla de solo lectura que contiene todo lo necesario para crear un contenedor
Es almacenable en un sistema de registro
etiqueta o tags
-latest
-1.0
-beta

###### Docker Container (Plato Cocinado: prepara la receta usando ingredientes e instrucciones)
Es una instancia en ejecución de una imagen
Su objetivo es ejecutar aplicaciones dentro de un entorno aislado.


###### Docker Engine
Docker Engine es el software que gestiona las imágenes, los contenedores y todos los procesos relacionados 
con la ejecución de aplicaciones dentro de un entorno de contenedor.
Componentes:

1-Docker Daemon:
Corre en segundo plano en el sistema operativo y gestiona las imágenes, los contenedores, las redes y los volúmenes.
Escucha las solicitudes de los usuarios a través de la Docker API.
 
2-Docker CLI:
Es la interfaz de línea de comandos que utilizamos los usuarios para interactuar con Docker.
A través de comandos como docker run, docker build, docker ps, etc., el CLI envía las solicitudes al Docker Daemon, que las procesa

3-Docker API:
Es una interfaz de programación de aplicaciones (API) que permite que otros programas o servicios interactúen con Docker de manera programática.
La API se comunica con el daemon para gestionar los contenedores, imágenes y demás recursos.

4-Docker Registry:
Es un sistema para almacenar y distribuir imágenes de Docker.
 Docker Hub es el registro público por defecto, pero también puedes usar registros privados.
El Docker Daemon se comunica con los registros para descargar imágenes con el comando docker pull o subir imágenes con docker push

